Portas do sistema versus portas efêmeras
Os protocolos da camada de transporte usam um conceito de portas e multiplexação/desmultiplexação para 
fornecer dados individualmente a serviços que "escutam" nos nós da rede. Essas portas são representadas 
por um único número de 16 bits, o que significa que elas podem representar os números de 0 a 65535.

Esse intervalo foi dividido pela IANA em seções independentes:

A porta 0 não está sendo usada para tráfego de rede, mas às vezes é usada em comunicações entre 
diferentes programas no mesmo computador.

As portas 1 a 1023 são conhecidas como portas do sistema ou, às vezes, como "portas conhecidas". Essas 
são as portas oficiais para os serviços de rede mais conhecidos. Em outro vídeo, falamos sobre como o
 HTTP normalmente se comunica pela porta 80, enquanto que o FTP geralmente usa a porta 21. Na maioria 
 dos sistemas operacionais, o acesso de nível de administrador é necessário para iniciar um programa 
 que escuta em uma porta do sistema.

As portas 1024 a 49151 são conhecidas como portas registradas. Essas portas são usadas para muitos 
outros serviços de rede que podem não ser tão comuns quanto os que estão nas portas do sistema. Um bom 
exemplo de porta registrada é a 3306, que é a porta que muitos bancos de dados escutam. Às vezes, 
portas registradas são oficialmente registradas e reconhecidas pela IANA, mas nem sempre. Na maioria 
dos sistemas operacionais, qualquer usuário com qualquer nível de acesso pode iniciar um programa que 
escuta em uma porta registrada.

E, por fim, temos as portas 49152 a 65535. Essas são conhecidas como portas privadas ou efêmeras. 
As portas efêmeras não podem ser registradas junto à IANA e geralmente são usadas para estabelecer 
conexões de saída. Você deve lembrar que todo o tráfego do TCP usa uma porta de destino e uma porta de 
origem. Quando um cliente quer se comunicar com um servidor, o cliente recebe acesso a uma porta 
efêmera que será usada apenas por uma conexão, enquanto que o servidor escuta em um sistema estático 
ou porta registrada.
